# Kosoite 语

Kosoite [ko̞so̞.ite̞] 语是一门实验艺术语，是黏着语，采用 SOV 语序。这门语言的目标就是把日语的简单音系与 Toaq 的无歧义和简单语法相结合。

## 音系

### 音位

| 元音 | 前 | 央 | 后 |
| -:|:-:|:-:|:-:|
| 闭 | i | [ ]() | uᵝ |
| 中 | e̞ | [ ]() | o̞ |
| 开 | [ ]() | ä | [ ]() |

| 辅音 | 唇 | 龈 | 硬腭 | 软腭 | 小舌/喉 |
| -:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 塞音 | pʰ b | tʰ d | [ ]() | kʰ g | (ʔ) |
| 鼻音 | m | n | (ɲ) | ŋ | (ɴ) |
| 擦音 | (ɸ) | s z | (ɕ) | [ ]() | h |
| 塞擦音 | [ ]() | (t͡sʰ d͡z) | (t͡ɕʰ d͡ʑ) | [ ]() | [ ]() |
| 闪/近音 | [ ]() | ɾ | j | w | [ ]() |

Kosoite 的音系与日语非常相似。音变规则如下：

- t > tɕ / _i
- t > ts / _u
- d > dz / _u
- n > ɲ / _i
- s > ɕ / _i
- z > dʑ / _i
- h > ç / _i
- h > ɸ / _u
- （非必须）k > ʔ / #_

> 注：音变规则中，「/ _*X*」表示在 *X* 前，「/ #\_」表示在词首。

和日语类似，Kosoite 有两个特殊音位：/N/ 和 /Q/。/N/ 表示鼻音音拍，只出现在 /bdzgŋ/ 前，发对应部位的鼻音；/Q/ 表示长辅音音拍，只出现在 /ptsk/ 前，把后面的辅音加长一个音拍。

### 高低重音

重音在 Kosoite 中并不表实意，只用来辅助区分词语界限。与日语类似，每个单词中最多只能有一次音调下降。

### 正字法

Kosoite 采用假名拼写，/ŋ/ 用加半浊点的か行假名「か゚き゚く゚け゚こ゚/カ゚キ゚ク゚ケ゚コ゚」表示，/je wi we/ 分别是「𛀁/エ」「ゐ/ヰ」「ゑ/ヱ」，而 /e/ 用「え/丄」表示。Kosoite 中片假名仅用于拟声词和专有名词。

在拉丁转写中，/tdszh/ 总是写作 t、d、s、z、h，/ŋ/ 写作 q，/N/ 写作 n，/Q/ 用双写辅音字母表示。句首字母不大写，首字母大写仅用于拟声词和专有名词。

## 语法

作为一门逻辑语言，Kosoite 只有一个词类——**谓词**。以谓词为词干，Kosoite 中最复杂的单词结构如下：

> | K | uro | kka | ppa | qa |
> | -:|:---:|:--- |:--- |:-- |
> | <sub>主语- | 在……方向 | <sub>-λa | <sub>-谓词提前 | <sub>-补语 |
> | 词首 | 词干 | lambda 词缀 | 后词缀 | 词尾 |

### 词干

#### 音节模式

为了确保无歧义，Kosoite 的谓词都满足这样的模式：由元音开头，至少有两拍，第二拍的辅音可以是任意辅音，除第二拍以外的辅音都只能是除 bdzgq 以外的辅音。

#### 参数位

Kosoite 的语序是 SOV，谓词的论元（argument）和修饰语（adjunct）都在谓词之前。Kosoite 中论元和修饰语的语法高度一致，合称为**参数**。谓词可以带的参数称为**参数位**（相当于广义的配价（valency））。谓词最多有五个参数位，分别是主语 g、直接宾语 b、间接宾语 z、定语 d、补语 q，其中 g、b、z 合称**名词性参数位**。名词性参数位和补语 q 属于论元，而定语 d 属于修饰语。所有谓词都有定语 d 位，绝大多数谓词有主语 g 位。

谓词的参数也是谓词（或者谓词词组）。逻辑上，放在名词性参数位和定语 d 位的谓词表示一个集合，放在补语 q 位的谓词表示带有零或一个变量的命题。

下面用一个词典条目作例子：

> あふ: (X-k) 在（**[z]**&zwnj;的）**[b]**&zwnj;面（外部、相邻）**[q]**；(X-k) 在（**[z]**&zwnj;的）外面&zwnj;**[q]**

暂且忽略那个「(X-k)」。这个单词涉及到了所有参数位。主语和定语因为绝大多数谓词都有，所以词典里不写出。这个谓词的用法是：

> | これ**ぎ** | けよ**き゚** | きみ**じ** | ころ**び** | たふん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | <sub>k-</sub>我<sub>-**主语**-i | <sub>k-</sub>坐<sub>-**补语**-i | <sub>k-</sub>你<sub>-**间接宾语**-i | <sub>k-</sub>后<sub>-**直接宾语**-i | <sub>t-</sub>在……面<sub>-结句 | 。 |
> | 我在你后面坐。 |

定语 d 表示对名词的修饰，逻辑上表示取交集。例如：

> | かお**だ** | けむし |
> |:-|:-|
> | <sub>k-</sub>在晚上<sub>-**定语** | 树林 |
> | 夜晚的树林 |

#### 无头词干

词典里有些谓词会标有「(X-*x*)」，这就表示这个谓词可以写成**无头词干**形式，也就是说，当这个谓词与词首 *x* 搭配时，词首和第一个元音就可以一起省略掉。例如：

> | かのざ | **か**ふだ | けむじ |
> |:-|:-|:-|
> | <sub>k-</sub>北<sub>-间接宾语 | <sub>**k**-</sub>在……面<sub>-定语 | <sub>k-</sub>树林 |
> | 北面的树林 |

因为词典里「あふ」标有「(X-k)」，所以这个词组中的「かふだ」可以写成「ふだ」。

可以写成无头词干形式的谓词必须满足第二拍的辅音不是「ptskr」。

#### 数词

Kosoite 的数词也是谓词。

> 0-9：うな、うめ、うへ、うゐ、うゑ、うぬ、う𛀁、うら、うま、うる

表示 10 以上的数字只需要把每位数的第二拍连起来，开头加上「う」就行。

> 81：うまめ\
> 233：うへゐゐ

大数和小数都直接用科学计数法表示，「や」「ひ」分别表示「×10<sup>+n</sup>」和「×10<sup>-n</sup>」。

> 98 亿：うるまやま（98×10<sup>8</sup>）\
> 0.000,000,001：うめひる（1×10<sup>-9</sup>）

数词的词典释义是「(k-) n 个[b]；(k-) n」。前一个义项用于计数，后一个义项则表示抽象的数字或者数字号码。

> | これぎ | クミラば | **くへ**び | ちぎん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|
> | <sub>k-</sub>我<sub>-主语-i | [<sub>k-</sub>苹果<sub>-宾语 | **<sub>k-</sub>两个**<sub>-宾语-i</sub>] | <sub>t-</sub>吃<sub>-结句 | 。 |
> | 我吃**两**个苹果。 |

> | **くる**び | **くる**び | きうが | **つまめ**ん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|
> | **<sub>k-</sub>九**<sub>-宾语-i | **<sub>k-</sub>九**<sub>-宾语-i | <sub>k-</sub>乘<sub>-主语 | **<sub>t-</sub>是八十一**<sub>-结句 | 。 |
> | **九九八十一**。 |

#### 直接引语

引用原话或者模仿别人说话时会用到**直接引语**。直接引语没有词首，词干由「ら」「の」中间夹着引用的内容构成。

> | **ら** | これば | たにん | **の**び | かれぎ | とそか゚ | ちねえ | ！ |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | [**<sub>直接引语</sub>[** | <sub>k-</sub>我<sub>-宾语 | <sub>t-</sub>做什么<sub>-结句 | **]**<sub>-宾语-i | <sub>k-</sub>他<sub>-主语-i | <sub>t-</sub>说<sub>-补语</sub>] | <sub>t-</sub>居然<sub>-结句 | ！ |
> | 他居然说&zwnj;**「**&zwnj;跟我有什么关系&zwnj;**」**！ |

直接引语只有在引用符合 Kosoite 语法的词、词组或句子时才能保证无歧义。

### 词首

**词首**有四种——「ptsk」，其中「psk」分别对应「bzg」三个名词性参数位，而 t 表示「陈述」。下面记词首为 *x*，搭配的谓词为 *P*。

#### *x* 是「psk」

在名词性参数中，它表示的含义是 $\lambda x.\,Px$，也就是可以做 *P* 的参数 *x* 的事物；比如当词首为 k，就表示可以做 *P* 的主语的事物；以 *P*=「吃」「いぎ」为例，就是「吃（某物）的人或物」，如果是人那就可以译作「食客」，以此类推。可以类比于英语的 wh-名词性从句。有的词典条目带有「(*x*-)」，就表示在名词性参数中搭配词首 *x* 时的含义。（有些词语所有的释义都带有「(*x*-)」，但这不表示它只能和词首 *x* 搭配，只是表示与其它词首搭配意义不大）

在定语中的含义与与名词性参数相同。由于定语在逻辑上表示取交集，所以可以起到修饰的作用。可以类比于英语的 wh-定语从句。

在补语中，它表示的含义是 $\lambda y.\,y=Px$，也就是 *Px* 这个命题本身，而 *x* 来自于与谓词 *P* 同一级的其它参数。以「词干」一节第一个例句「これぎ&ensp;けよき゚&ensp;きみじ&ensp;ころび&ensp;たふん。」为例，补语「けよき゚」「坐」的词首是 k，所以它的主语就是同一级的参数「これぎ」「我」。相当于这样表达：

> | **これが** | **てよき゚** | きみじ | ころび | たふん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | **[<sub>k-</sub>我<sub>-主语** | **<sub>t-</sub>坐<sub>-补语-i</sub>]** | <sub>k-</sub>你<sub>-间接宾语-i | <sub>k-</sub>后<sub>-直接宾语-i | <sub>t-</sub>在……面<sub>-结句</sub> | 。 |
> | 在你后面，**我坐**。 |

这样，「これが」就直接作「えよ」的主语，「これがてよき゚」作为整体作「あふ」的补语。

#### *x* 是 t

词首 t 不对应于任何名词性参数位，表示 $\lambda y.\,y=P$，也就是 *P* 这个命题本身。可以类比于英语的 that 从句。在名词性参数中的例子是「ちぎ」，表示「“吃”这件事」。定语中词首 t 无意义。在补语中的例子是前面这个例句。除此之外，词首 t 还用于句子的中心谓词，表示整个句子是一个命题。

### 词尾

一般**词尾**由一个辅音和一个元音组成。

辅音就是五个参数位「bdzgq」中的一个，表示这个谓词所作的参数，这在前面的例子中都已经有所体现了。

元音 a 表示这个谓词是下一个谓词唯一的参数。其余四个元音起到标记层次的作用，我把它称为「锚定」，也就是说，词尾元音相同的谓词都是同一个谓词的参数，处在同一级。仍然以「词干」一节第一个例句「これ**ぎ**&ensp;けよ**き゚**&ensp;きみ**じ**&ensp;ころ**び**&ensp;たふん。」为例，四个参数的词尾元音都是 i，他们都是「ふた」的参数。下面举一些略微复杂一点的例子：

> | きや**ぎ** | きえば | こず**き゚** | クミラば | けむ**じ** | こ𛀁**び** | ちれん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | 鸟<sub>-**i** | [巢 | 做<sub>-**i**</sub>] | [苹果 | 树<sub>-**i**</sub>] | 上<sub>-**i** | 在……部<sub>-结句 | 。 |
> | 鸟在苹果树上做巢。 |

下面这个例子用到了三个词尾元音：

> | かれば | や**ぎ** | きぱる**ぼ** | こぎな**ぼ** | くの**び** | とだけか゚ | ざん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | [他 | 们<sub>-**i**</sub>] | [窗<sub>-**o** | 门<sub>-**o** | 全部<sub>-**i**</sub>] | 打开 | 了<sub>-结句 | 。 |
> | 他们打开了所有的窗和门。 |

一般的句子中，五个词尾元音都是够用的。在更复杂的句子中会出现四个词尾元音不够用的情况，此时需要用到下一节的后词缀。

除了由一个辅音和一个元音组成的一般词尾以外，句末还会用到「ん」词尾，表示一个句子的结束。在不追求严谨，而需要避免句末过于单调的场景，例如歌曲中，「ん」词尾可以省略。

### 后词缀

#### 锚定结束符「ん」

当词尾元音不够用时，锚定结束符可以用来避免歧义。它表示当前参数是同级参数中的最后一个，也就是说当前谓词就是紧跟着的下一个谓词的参数。例如，我们假设词尾元音只有 a、i 两个，那么如何表达「2×3+5×7=41」呢？如果不用锚定结束符，那么就会造成歧义：

> | くへび | くゐび | きうび | くぬび | くらび | きうび | くもが | くゑめん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | [[二<sub>-i | 三<sub>-i | 乘<sub>-i] | [五<sub>-i | 七<sub>-i | 乘<sub>-i] | 加] | 是四十一 | 。 |
> | 2×3+5×7=41。 |
> | [二<sub>-i | 三<sub>-i | 乘<sub>-i | 五<sub>-i | 七<sub>-i | 乘<sub>-i | 加] | 是四十一 | 。 |
> | (*) 2+3+1+5+7+1=41。（谓词「乘」在没有参数时等于 1） |

加上锚定结束符，就可以消除这种歧义。

> | くへび | くゐ**ん**び | きうび | くぬび | くら**ん**び | きうび | くもが | くゑめん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | [[二<sub>-i| 三<sub>-**结束**-宾语-i | 乘<sub>-i</sub>] | [五<sub>-i | 七<sub>-**结束**-宾语-i | 乘<sub>-i</sub>] | 加] | 是四十一 | 。 |
> | 2×3+5×7=41。 |

#### 谓词前置标记「っぱ」

Kosoite 的这种语法设计会导致语序很死板，谓词前置标记就是为了解决这一问题。它表示把当前谓词作为前面最近的以「ん」结尾的句子的最上级谓词的参数，同时也标志当前句子结束。例如：

> | かおざ | けごだ | きそざ | ちれ**ん** | ， | くむたが | とたか゚ | ちま**っぱか゚** | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | [[夜晚 | 在……时间] | 天空] | 在……里<sub>-**结句** | ， | [月亮 | 发光] | 正在<sub>-**谓词前置**-**补语** | 。 |
> | 夜空中，月亮发着光。 |

这句话相当于（虽然并不符合 Kosoite 的语言习惯）：

> | くむたが | とたか゚ | ちま**き゚** | かおざ | けごだ | きそじ | ちれん | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | [月亮 | 发光] | 正在<sub>-**补语**-i | [[夜晚 | 在……时间] | 天空] | 在……里 | 。 |
> | 月亮在夜空中发着光。 |

谓词前置标记可以多次使用。

> | かおざ | てご**ん** | ， | くむたが | ちぢき**っぱ**か゚ | ， | かちたが | ちも**っぱ**か゚ | 。 |
> |:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
> | 夜晚 | 在……时间<sub>-**结句** | ， | 月亮 | 明亮<sub>-**谓词前置**-补语 | ， | 星星 | 少<sub>-**谓词前置**-补语 | 。 |
> | 夜晚，月朗星稀。 |

### Lambda 词缀

Lambda 词缀是对词首功能的拓展，类似于自然语言中[保留代词的从句](https://en.wikipedia.org/wiki-Relative%20clause#Pronoun_retention_type)。例如：

> | **っか**ば | とくき゚ | けむしじ | **ち**れ**っか**だ | クミラ |
> |:-|:-|:-|:-|:-|
> | [[**a** | 取得] | 树林 | <sub>**t**-</sub>在……里<sub>-**λa**-定语</sub>] | 苹果 |
> | 树林里摘的苹果 |

这个例子里，「っか」就是 lambda 词缀，相当于连接从句的连接词。Lambda 词缀会绑定一个变量，它的元音代表它绑定的变量名，所以最多可以有五个变量。在参数内部，lambda 词缀作为词干使用，表示之前绑定的变量，相当于从句中的代词，这个例子中就是「っかば」。整个词组的字面意义就是「满足『在树林里取得 a』中的 a 的苹果」，用英语的等效表达就是「the apple *which*<sub>a</sub> inside the forest (someone) pick(ed) *it*<sub>a</sub>」。带有 lambda 词缀的谓词一般用 t 词首。

因为 lambda 词缀是对词首功能的拓展，所以所有只用词首表达的词组都可以改写成用 lambda 词缀表达。例如前面用过的一个例子「かおだ&ensp;**け**むし」「夜晚的树林」改成用 lambda 词缀就是（注意 k 词首的功能转移到了「っかが」的词尾）：

> | **っかが** | **た**お**っか**だ | けむし |
> |:-|:-|:-|
> | [**a**<sub>-**主语** | <sub>**t**-</sub>在晚上<sub>-**λa**-定语</sub>] | 树林 |

---

这些就是目前 Kosoite 语的全部核心语法了，以后可能会继续加入新的语法，但目前的语法已经完全足够日常表达。你可能想问：为什么一般语言的语法范畴它几乎全都没有？这是因为这些语法全都可以用谓词来实现。

<!-- ## 构词法 -->

## 基础谓词

这一章将会讲解 Kosoite 如何用谓词表达其他语言中常见的语法范畴。

### 人称代词

> **おれ**：(k-) 我\
> **いみ**：(k-) 你\
> **あれ**：(k-) 他、她、它

这三个词是 Kosoite 的基本人称代词，不分单复数和性别。如果要强调复数，可以用这个词：

> **うじ**：(X-k) (k-) 多个[b]
>
> これば&ensp;**じ**：我们\
> きみば&ensp;**じ**：你们

单数用数词「一」表达：

> これば&ensp;**くめ**：我一个人

反身代词用「えな」表达：

> **えな**：等于、就是[b]；(k-) [b]本身、自己
>
> これば&ensp;**けな**：我自己

这个词的本义是「等于、就是」，可以用在数学等式中强调两边相等。

> くへび&ensp;くへび&ensp;くもぐ、くへび&ensp;くへび&ensp;きうぶ&ensp;**てな**ん。\
> 二加二等于二乘二。
>
> 不用「えな」的表达：\
> くへび&ensp;くへび&ensp;くもぐ、くへび&ensp;くへび&ensp;ちうん。

### 指示词

> **いり**：(k-) 那个[b]\
> **いる**：(k-) 这个[b]
>
> いぱる：(X-k) (k-)（进入[b]的）窗\
> いがま：尊敬地希望[q]，请[q]
>
> きぱるば&ensp;**きり**ば&ensp;とだけか゚&ensp;ちがまん。\
> 请把那扇窗户打开。

### 所属关系

Kosoite 没有其他语言那样一般的属格，不同的所属关系有不同的表达方式。

Kosoite 的所属关系分为[固有和非固有（inherent and non-inherent）](https://en.wikipedia.org/wiki/Possession_(linguistics)#Inherent_and_non-inherent)。固有是指某物必然属于某物，如身体部位（眼睛、手）、组织关系（学生、员工）等等。固有所属的谓词一般都有一个参数位（通常是 z，有时是 b）表示属格。

> いめ：(k-)（**[z]**&zwnj;身上长的）眼睛\
> あき：(k-) **[z]**&zwnj;的家\
> おぎな：(X-k) (k-)（进入&zwnj;**[b]**&zwnj;的）门
>
> これ**ざ**&ensp;きめ：我的眼睛\
> これ**ざ**&ensp;かき**ば**&ensp;ぎな：我家的门

谓词「おの」可以用来表示非固有的所属关系。

> **おの**：(X-k) 被[b]拥有
>
> おぺお：(X-k) (k-) 书
>
> これば&ensp;**の**だ&ensp;ぺお：我的书

### 逻辑连接词

逻辑连接词包括「与」「或」「非」。

「与」「おや」表示「既……又……」。

> **おや**：(X-t) 做[q]和[q]
>
> うたよ：唱歌；唱[b]\
> いかた：跳（[b]）舞
>
> くたよこ゚&ensp;きかたこ゚&ensp;**や**ん。\
> 又唱又跳。载歌载舞。

「或」「おぬ」用于动词表示「或」，用于名词表示「和」。与汉语的「和」的区别是它允许列举的每项之间有重叠。

> **おぬ**：做[q]或[q]；(X-k) (k-) [b]和[b]
>
> あふき：（从[z]）离开（去[b]）\
> えと：(X-t) 和[b]一起[q]\
> うき゚：死亡、处于非生物的状态；在[z]意义上死了\
> いけと：（花[z]）购买[b]
> 
> かふきき゚&ensp;これび&ensp;とか゚&ensp;**とぬ**ん，くき゚き゚&ensp;きるじ&ensp;きれっぱか゚。\
> 要么跟我走，要么死在这儿。
>
> これぎ&ensp;クミラぶ&ensp;キルスぶ&ensp;**ぬ**び&ensp;ちけとか゚&ensp;ざん。\
> 我买了苹果和梨。

> 注：上面这几个例句里的补语的 k 词首并没有错，它们都从同级参数获得了省略的主语。

「非」「いあ」表示否定。

> **いあ**：不[q]
>
> かれが&ensp;つき゚か゚&ensp;**ちあ**か゚&ensp;ちねえん。\
> 他居然没死。

### 量词

这里所说的量词并非汉语的量词，而是逻辑上的量词，类似于英语的冠词。因为 Kosoite 采用的是高阶逻辑，所以量词是谓词。

> **うの**：全部[b]\
> **おみ**：(k-) 存在[b]\
> **おみしあ**：(k-) 不存在[b]
>
> うごす：(k-)（[b]品种的）水果
>
> クミラば&ensp;**くの**が&ensp;くごすん。\
> 所有苹果都是水果。
>
> くごすば&ensp;**こみ**が&ensp;クミラん。\
> 有些水果是苹果。
>
> クミラば&ensp;**こみしあ**が&ensp;くごすか゚&ensp;ちあん。\
> 没有苹果不是水果。

当没有量词时，名词性参数默认隐含着 ι 算子，相当于英语的「the」。可以用下一节的指示谓词来强调这个 ι 算子。

<!--
### 疑问

Kosoite 提供了一整套疑问词，它们都是「あに」的合成词。

> あに：做什么；(k-) 什么
> あにふ：(k-) 谁
> あにす：(k-)（[b]中的）哪个
> あにこ：在什么时候[q]
> あにら：如何[q]
> あにれ：在哪里[q]
> あにゆ：为什么[q]

### 被动
### 时态与体貌
### 程度（很、更、最）
### 时间与方位
### 常用连接词
-->

<!-- か゚き゚く゚け゚こ゚/カ゚キ゚ク゚ケ゚コ゚ 𛀁/エ ゐ/ヰ ゑ/ヱ え/丄-->
<!-- http://en.bosimedia.com/wiki/Grammatical_category -->

<!--
## 例文
### 苹果梗
-->

## 资源

- [网站](https://problem233.github.io/kosoite/)
- [词典](https://github.com/problem233/kosoite/blob/master/contents/dict.yaml)

<style>
html body h1, html body h2, html body h3,
  html body h4, html body h5, html body h6 {
  break-after: avoid;
}
p {
  break-inside: avoid;
}
blockquote table tr td,
  blockquote table tr th {
  font-weight: normal;
  border: none;
  padding: 0 0.25em;
  white-space: nowrap;
}
blockquote table tr td:first-child,
  blockquote table tr th:first-child {
  padding-left: 0;
}
blockquote table tr td:last-child,
  blockquote table tr th:last-child {
  padding-right: 0;
}
blockquote table tr th {
  border-bottom: 1px black solid;
}
@media print {
  html body blockquote {
    color: #4E6A6A;
  }
  html body table {
    display: block;
    width: auto;
  }
  p a {
    position: relative;
  }
  p a:before {
    content: attr(href);
    font-size: x-small;
    position: absolute;
    bottom: 1.25rem;
    line-height: 1em;
    color: #6D8585;
  }
  li a:after {
    content: " (" attr(href) ")";
    font-size: small;
    color: #6D8585;
  }
}
</style>
